.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x03]
Ojczyzna
Tłumaczenie:
Oin
Wszechojcze, wybacz mi słabość
i pokieruj mymi losami
wśród bogów.
- Nasz król powrócił!
- Witaj z powrotem, królu!
- To twoje królestwo?
- Nie. Jest ono znacznie wspanialsze.
Sięga dalekich krańców
tych ziem. Jest tutaj.
- Nie podoba mi się.
- Ale jest twoim nowym domem!
Nasi wojownicy popłynęli
do Anglii i wzięli odwet
za śmierć Ragnara Lothbroka.
Nasza wielka armia
zwyciężyła wszędzie!
Niektórzy dowódcy
postanowili pozostać w Anglii.
Inni chcieli podążyć
za innymi marzeniami, tak jak mój brat.
Ale nie martwcie się.
Halfdan wypłynął z Bjornem Żelaznobokim,
więc co złego może mu się stać?
Wiecie, gdzie jest moje serce.
Tutaj, z wami.
Wiecie, że chcę
uczynić to miasto stolicą Norwegii.
To zawsze było moim marzeniem!
Ta kobieta to Astrid.
Jest częścią tego marzenia.
Usiądź.
Przyzwyczaj się.
Niewolnico,
czy wiesz, kim jestem?
Oczywiście. Jesteś Ivar.
Ivar?
To wszystko?
Nie. Ivar Bez Kości.
Wydajesz się mnie nie bać.
Tak.
Spodziewamy się ataku Sasów.
Za murami czeka ich spora armia.
Musimy poprosić bogów o pomoc.
Musimy złożyć im ofiarę.
Czy chciałabyś
zaoferować na nią siebie?
Zrobię wszystko,
o co mnie poprosisz.
Zdejmij zatem ubranie.
Zbliż się.
Pocałuj mnie.
Nie... Nie rozumiem.
Wiem,
że jesteś kaleką, Bez Kości.
Ale coś ci powiem.
Twoja ułomność oznacza, że bogowie
darzą cię szczególnymi względami.
Zawsze o tym wiedziałam.
Zawsze szukam ludzi,
którzy rodzą się inni.
Ponieważ to jest prawdziwy znak.
Jesteś bardzo wyjątkowy.
Nikt tutaj cię nie przypomina.
Twoim przeznaczeniem
są wielkie czyny.
Możesz odejść.
- Nie chcesz, bym...
- Nie.
Nie rozumiesz.
Jesteś wolną kobietą.
Odejdź.
- Wasza Wysokość. Wasza Miłość.
- Jakie wieści?
Normanowie nie zabezpieczyli
rzymskich murów.
- Pozostają niebronione.
- Tamtędy wejdziemy.
Tak.
Jutro zaatakujemy York.
I niech Bóg będzie z nami.
Zatoka Kadyksu
Dlaczego naprawdę ze mną popłynąłeś?
Dlaczego udałeś się w dzicz?
Chciałeś coś udowodnić.
Tak samo ja.
Co chcesz osiągnąć?
Mój brat kocha sławę
bardziej ode mnie.
A ja...
Ja chcę po prostu żyć.
Ale chcę żyć całą pełnią.
Chcę czuć każdą chwilę mego życia,
tak długo jak będzie trwać.
Chcę być bardziej niż żywy.
- O ile mnie rozumiesz.
- Och, rozumiem.
Sindric.
Dlaczego nie śpisz?
Rozmyślałem.
Tam, dokąd płyniemy,
znacznie lepiej byłoby uchodzić
za kupców niż za najeźdźców.
No i?
Powinieneś odesłać
większość floty do domu.
Lepiej popłynąć dalej
z najwyżej trzema statkami.
Ale będę czuł się nagi.
Lepiej nagi niż martwy.
Ku Tobie, Panie,
wznoszę moją duszę.
Niech nie ogarnie mnie wstyd.
Niech moi wrogowie nie zwyciężą.
Niechaj to oni padną
pod ciężarem wstydu.
Wskaż mi drogę
i naucz mnie Twoich ścieżek.
Bo Ty jesteś Bóg, mój Zbawca,
i w Tobie mam zawsze nadzieję.
- Amen.
Chłopcy, dbajcie o siebie.
I spełnijcie swój obowiązek.
Z pewnością spełnimy.
Chodź, bracie.
- To on.
- Kto?
Ethelwulf, syn króla Egberta.
O, i przyprowadził
własnych synów.
Niczym owieczki na rzeź.
Hvitserk, chodźmy.
Mój królu!
Podzielmy nasze siły.
Spotkamy się przy katedrze.
- I niech Bóg będzie z nami.
- Za mną.
Ze mną!
Wychodzić! Ruszać się!
Alfred! Do tyłu!
Tędy!
- Jest inna droga?
- Tutaj!
Nie ma innej drogi!
Musimy iść tędy!
Alfredzie!
Idź!
Panie, wybacz mi to,
co muszę dziś uczynić.
Wyłaź i walcz, tchórzu!
Alfredzie!
Ojcze!
Idź!
Gdzie twój brat?
Wiecie, kim jestem?!
Nie możecie mnie zabić!
Jestem Ivar Bez Kości!
Czekajcie!
Naprzód!
Ethelredzie!
Synu!
Zginiecie!
Walczcie dla swego króla!
Walczcie dla swego Boga!
Dalej, chłopcze! Rusz się!
Wszystkie narody, klaskajcie w dłonie,
wykrzykujcie Bogu radosnym głosem,
bo Pan najwyższy, straszliwy,
króluje nad narodami.
Odwrót!
Dobrze się spisaliśmy, bracia.
- My?
- Owszem.
Uratowałem ci życie.
Wszystko było
częścią mojej strategii.
- I dobrze o tym wiesz.
- I tak wszystko dobrze się spisaliśmy.
Dlaczego się kłócisz?
- Nie kłócę się.
- Dobrze.
Najważniejsze co zrobimy dalej.
- Czy to nie oczywiste, Ubbe?
- Tak.
Pokonaliśmy Sasów.
Zajmijmy należne nam ziemie.
- Zawrzyjmy pokój.
- Pokój mnie nie interesuje.
To brzydkie słowo.
Więcej naszych ludzi
będzie mogło przypłynąć.
Możemy zacząć uprawiać ziemię.
Nastał czas na pertraktacje.
To zła rada,
jak zawsze, Ubbe.
Zatem, Ivarze,
co sugerujesz?
Sasi przegrali bitwę,
ale nie wojnę.
Ja wystrzegałbym się
prób negocjacji z nimi.
Ty.
Gdzie ona jest?
Dlaczego nie przyszła?
Odmawia.
Skol!
Podajcie jadło!
Wszyscy umierają z głodu!
Jedzmy!
Skol!
Hvitserk! Hvitserk!
Ani słowa! Idziemy!
I wtedy zabiłem wieloryba.
Wybacz mi, królu Haraldzie.
Jestem zmęczona, położę się.
Ale...
Dziękuję za ucztę.
Odsuń się.
O, tak.
Wyglądasz przepięknie.
Przepięknie.
Cóż mam rzec?
Nie mam szczęścia do kobiet.
Skol! Pijmy!
Zwyciężyliście.
Po cóż przyszliście?
Chcemy zawrzeć pokój.
Nie chcemy już walczyć.
Chcemy należnych nam ziem.
Jak myślisz?
Mają podać nam swoją decyzję
z samego rana.
Nie martw się.
Hvitserk!
Postąpiliśmy właściwie.
Witajcie z powrotem, bracia.
Wyglądacie na spragnionych.
Chcecie pić?
Wiem, że nie powinienem mówić
"A nie mówiłem?".
Ale mówiłem.
- Ivar, poszliśmy...
- Nie, nie, nie, niech zgadnę.
Poszliście do Sasów
i próbowaliście dobić targu.
Usłyszeliście słodkie słówka.
Chcą zawrzeć pokój?
Zająć ziemie,
które dał im mój ojciec.
Ubbe i Hvitserk,
dwaj synowie
Ragnara Lothbroka,
oferują złożenie broni.
To bardzo odważni wojownicy.
Widziałem to dziś.
Musimy rozważyć ich ofertę.
Mój ojciec nie miał prawa
dać im tych ziem.
Nie był już królem.
Ale teraz ty nim jesteś
i możesz je zaoferować.
Czy jako duchowny nie zalecasz
pokoju i miłosierdzia?
Tak, oczywiście, mój książę.
Dobrze.
Ale oczywiście
byliście odważni.
Walczyliście.
Walczyliście, prawda?
Nie uszło im to na sucho.
Łagodna odpowiedź tłumi gniew,
lecz poważne słowa podsycają go.
Wzrok Pana sięga wszędzie,
widząc zarówno zło, jak i dobro.
- Próbowałem tylko...
- Podjąłeś złą decyzję!
Pokazałeś, że jesteś słaby.
Macie szczęście, że żyjecie.
Nadszedł w końcu czas
byście uznali mnie za prawowitego
dowódcę wielkiej armii.
Jako twój starszy brat...
Jako twój starszy brat
nigdy tego nie zaakceptuję.
Zresztą byłoby to
zaniedbanie obowiązku.
Ostatecznie...
Czy ktoś nie powinien odpowiadać
za opiekę nad naszymi ludźmi?
Nie wydaje mi się, byś do tej pory
się nimi za dobrze opiekował.
Nie możesz...
Ivarze.
Ivarze!
Nie możesz wznowić walk
w Anglii beze mnie i Hvitserka.
Myślę...
że więcej naszych wojowników
i tarczowniczek chce walczyć ze mną
niż uprawiać ziemię z wami dwoma.
Prawda?
Zatem jutro obaj wrócimy
do Kattegat z naszymi siłami.
Skoro tak postanowiliście.
Nasz ojciec...
Nasz ojciec by cię znienawidził.
Za podzielenie swojej rodziny.
Nie wydaje mi się.
Wszechojcze, nie rozumiem.
Dlaczego mnie tu sprowadziłeś?
Wszechojcze...
Teraz rozumiem.
Tutaj powinienem umrzeć.
Chcesz, bym tutaj zginął.
Z tobą...
W pokoju.
Dziękuję, Wszechojcze.
Dziękuję.
Będę żyć tutaj z bogami.
Spójrzcie na siebie!
Próbujecie się wymknąć,
by uniknąć wstydu!
Z pewnością jesteście zażenowani,
że nikt inny nie jest z wami!
Dlaczego?
Nie pojmuję tego, a wy?
Ubbe, nikt nie jest z tobą!
Wszyscy są ze mną!
Płyńmy.
Hvitserk.
Widzisz?
Wszyscy są ze mną.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.